（ベリル･ガーデナント）
バルトレーンからここまで―
ほとんど
馬車に座ってるだけだったし―
相当なまってる
少しでも戻さないと…
（メイド）ガーデナント様
（ベリル）ん？
（メイド）お客様がお見えです
ああ はい　ありがとうございます
（アリューシア･シトラス）
おはようございます 先生
（ガトガ･ラズオーン）
よく眠れたか？
（ベリル）ええ
貴族の別邸っていうのは立派すぎて
正直 落ち着きませんが
なんなら 俺の家に泊まるか？
宿舎の割り当ては
こちらで やっていますので―
口出しは無用です
ここは庭があるんで
体を動かせて ありがたいよ
で 来てくれたのは
打ち合わせとか？
情報の共有がてら―
都市の把握も兼ねて散策を
と思いまして
お前さん
ディルマハカは初めてだろう？
ざっくり案内してやるよ
助かります　ぜひ
♪～
～♪
（ベリル）
「片田舎のおっさん、
新年を迎える」
（ガトガ）
とりあえず大通りを中心に案内する
（ベリル）最低限
道に迷わないくらいには―
覚えたいところだね
さほど心配はありませんよ
ディルマハカには基本的に
教会以外の尖塔(せんとう)がありませんので―
高い建物を目指せば
大きな通りに出られます
へえ～
名前のとおり教都(きょうと)だからな
権威を持ってんのは教会だ
それより高い建物は許可が下りん
では いくつか
教会の場所さえ覚えておけば
ああ おおよその地理は把握できる
ここらじゃ子供に道を教えるときも
まずは教会の場所からだ
なるほど
この街で一番大きい通りだ
正面に見える でかい建物が
サン･グラジェ大聖堂
あそこが婚姻の儀の式場になる
（アリューシア）
儀式が終わりしだい―
大聖堂を起点に 教都の
主要な教会を巡るパレードが―
行われることになっています
狙われる可能性が最も高いのは
そのときだろうね
（ガトガ）
事前に発表されてる経路を
屋根なしの馬車で練り歩くなんざ―
守る側としちゃ最悪なんだが―
やらないわけにもいかねえ
パレードのルートに交わる路地は
全て封鎖
刺客の潜伏に適した場所は
徹底的に潰しておきます
弓兵(きゅうへい)の狙撃は？
（ガトガ）
射程に収まる建物は立ち入り禁止
住人にも一時的にどいてもらう
教会の尖塔から
屋上の監視も常時 行う
これで なんとかなると
思いたいがな
霧で視界を奪われた場合の対策は？
（ガトガ）
ヴェルデアピス傭兵(ようへい)団については―
シトラスから聞いてる
こっちも風を起こす奇跡の使い手を
何人か同行させる
（ベリル）
備えとしては これ以上ない… か
あとは…
あとは直衛(ちょくえい)に当たる俺たちと
レベリオ騎士団の働きしだいだろう
そうですね
（おなかが鳴る音）
おっと…
ぼちぼち昼どきだな
（ベリル）いや お恥ずかしい
昼食をご一緒したいところですが―
私は これから
我が国の文官と会議がありまして
ガーデナントには
うまいもん食わせとくから―
俺に任せろ
頼みます
では先生 また後ほど
さて 行くか
ようやく積もる話もできそうだ
お願いします
（ガトガ）
どうだ 悪くないだろう？
肉を使わずに ここまで
おいしくできるものなんですね
肉食が
完全禁止ってわけでもねえが―
教会騎士団の長(おさ)としては
体裁もあるんでな
まずは改めて礼を言わせてもらう
お前さんのおかげで―
あのとき話していた線で
収めることができた
首謀者はヒンニス
ロゼは名誉の負傷だ
その後 ロゼは？
一身上の都合ってことで
教会騎士団を抜けた
おとがめは なしでな
この国の方々を回って 自分の目で
見てみたいと言っていたよ
では 今 彼女は？
たまに手紙が来るくらいで―
どこで何をしているかは
俺にも分からん
少し心配ではあるがな
え？
あの事件のあと ２人だけで
先に帰路についたんだが―
狙われたよ
まあ
大した連中じゃなかったんで―
俺一人で対処できた
誰の差し金かは分かったんですか？
手がかりはないが想像はつく
お前さんが思ってるので
大体合ってるだろうよ
（ロゼ･マーブルハート）
国がまとまれば―
子供たちが
飢えと寒さで死ぬこともなくなる
教皇様は そうおっしゃいました
表向きの話はついていても それで
簡単に終わる話じゃないらしい
（ベリル）
密命(みつめい)を果たせなかった以上―
教皇としてはどんな手を使ってでも
ロゼを消しておきたいだろう
あいつも頭は切れるほうだし―
それなりの策で
自分の身を隠しているとは思うが
ええ
ただ 逃亡者として生きるのは
幸せではないでしょうね
幸せ… か
（ベリル）独り善がりな
わがままだとは思うけど―
自分と関わった人間には
幸せでいてほしい
（フラーウ）見舞っていただいて
ありがとうございます
治癒魔法も万能じゃない
分かってはいたのですが…
意識が戻ったとしても
自分の足で歩けるようにはならない
お医者様に そう言われました
（ベリル）
幸せを奪われた２人に―
言葉ひとつ
かけることもできなかった
俺にできることがあるとしたら…
（ミュイ･フレイア）
なんだ？　これ…
（クルニ･クルーシエル）
先生の道場でいつもやってた―
体力作りのコースを再現したっす
（フィッセル･ハーベラー）
大体 同じ　むふ～
（ミュイ）こんなんで
どうやって体力作りするんだ？
（クルニ）こうやるっす！
ただ走るより 足腰 鍛えられるし―
バランス感覚とか
機敏な動きも身につくっす！
（ミュイ）は？
こ… こんなの
あたしにできっかよ？
（フィッセル）できなくてもいい
え？
最初からできる子は
１人もいなかったっす
繰り返しやってるうちに
できるようになる 必ず
分かった　やってみる
よ～い ドンっす！
（ミュイ）うわっ
う… いって～
ポーション いる？
いらね～！
う… うう…
ほっ ほっ ほっ ほっ
ほっ
うわっ
ぐお… ぬうっ
根性あるっす
闘争心がすごい
ハア… ハア～
ひとまず あと５周っすよ
ついてくるっす！
（ミュイ）う…
マジかよ？
マジです
クッソ～
（ルーシー･ダイアモンド）
で？　なんの用じゃ？
（イブロイ･ハウルマン）
なんの用とは ひどい言いぐさだね
いろいろと情報を
仕入れてきてあげたのに
（ルーシー）情報か
時にお主 サラキア王女の
婚姻の儀には出向かんのか？
ひと仕事終えたら
ディルマハカに向かうつもりだよ
悠長なことを
王女一行は
とっくに着いとるじゃろ？
あんな大行列じゃない
僕１人で行くんだから
悠々間に合うさ
“最も早く最も自在なのは
単独行動”
そう教えてくれたのは君だろう？
（ルーシー）さて 覚えとらんの
して 情報とは なんじゃ？
教皇派も いよいよ
追い詰められておるようじゃが
焦りはあるだろうね
（ルーシー）レビオスの犯罪を
こちらで摘発できたこと
使節団襲撃の失敗
このあたりが響いとるか
そうだね
研究者を失い
実働戦力を大幅に削られた
追い詰められた教皇派は
どう出るか？
お主のことじゃ
それについて情報を集め
しかるべき手は打ったんじゃろ？
もちろん
協力者を いくらか抱き込めたよ
結構な額のお金が飛んでいったけど
それも必要経費だろう
足は つかんのか？
（イブロイ）つかない
そういうものを厳選したつもりさ
ベリル君とアリューシア君にも―
恐らく
頑張ってもらうことにはなるけど
それが あやつらの役目じゃろ
まあね
細かいところは
僕が現地で調整するつもりだよ
（ルーシー）結構
（イブロイ）
しかし 一介の司教である僕が―
ここまで働かされるのは
どうかと思うな
どの口が言いよる
楽しそうにしおって
ところでイブロイよ
お主 この仕事に就いて
何年じゃったか？
（イブロイ）
そうだね… 20年は たつかな
そんなにか
なるほど
板についてきたもんじゃな
君ほどではないけどね
出会ったころは
年端も行かぬ幼子だったというに―
こんなに ひねてしまって
君と知り合ったのは 僕が
成人してからだと記憶してるけど？
フッ まあ どちらでもよかろ
おいしいお茶を ごちそうさま
そろそろ行くよ
教皇派の動きを もうひと探りだ
（ルーシー）イブロイ
ん？　見送りはいらないよ
死ぬなよ
お主をよみがえらせることは
さすがのわしにも できんからな
僕が死ぬときは
敬虔(けいけん)なる信徒に見送られ―
つつましやかで
穏やかにと決めている
今は そのときじゃない
（扉が開く音）
（扉が閉まる音）
気張れよ 若造ども
（司教）神にその身を委ね
罪を告白しなさい
口の利けぬ傭兵とは不便なものだな
しかし こちらの指示どおり
務めを果たせば―
報酬は約束する
（司教）フン
仰せのとおり 混乱を起こし
きゃつらの足を止めるための準備は
万端 整ってございます
あとはレビオスめが残した
もう１つの研究ですが…
（モーリス･パシューシカ）
解析できたよ
おお さすがでございます
（モーリス）この奇跡は
何者かの命をささげなければ―
起こせない
（小鳥の悲鳴）
（咆哮(ほうこう)）
街を蹂躙(じゅうりん)し 尊き者を害する魔物
これを討ち取るは まさに救世主
（モーリス）それを成せる大きさの
魔物を作るには―
更に大きな命が必要になる
はい 喜んで
（アリューシア）
お迎えにあがりました
（ベリル）ありがとう
じゃあ行こうか
（アリューシア）
今年もよろしくお願いします
こちらこそ
お互い いい年にしたいね
（アリューシア）
路地の封鎖と警備の配置は
ヘンブリッツが最終確認中ですが―
予定どおり
儀式が始まる前には合流し―
直衛に加わります
（ベリル）頼もしいね
もしものとき ヘンブリッツ君が
いるといないとでは大違いだし
私にとっては
先生がここにいてくださることが―
一番 頼もしいです
大袈裟(おおげさ)だよ
何回見ても けおされるな
（アリューシア）
スフェンドヤードバニアの誇る
大聖堂ですから
おや ベリル君じゃないか
イブロイさん？
（イブロイ）久しいね
イブロイさんも婚姻の儀を見に？
それはそうだろう
僕はスフェン教の信徒で
司教なんだから
まあ 確かにそうですよね
ハウルマン司教
ご無沙汰しております
アリューシア君も
壮健な様子で何より
（ベリル）この２人は顔見知り…
どっちも立場がある人物だから
おのずとそうなるか
ところで
君たちは任務で来ているのだろう？
はい
サラキア王女殿下をお守りする役を
仰せつかっております
お務めも大切だが 時間が空いたら
ここ以外も見て回るといい
ディルマハカは
観光地としても悪くない場所だよ
お心遣い ありがとうございます
（鐘の音）
おっと
そろそろ入場できるようだね
では 僕はこれで
（ベリル）ええ また
私たちも配置につきましょう
（ベリル）うん
アリューシア
あの人たちは いいの？
近隣の貴族が抱えている騎士が
主(あるじ)とともに来場しているのでしょう
つまり お客ってことか
（アリューシア）ええ
警備に当たる者は別として参列者は
武器を預ける決まりですので―
問題はないかと
（ベリル）なるほど 確かに
ん？
あ…
先生 どうなされましたか？
いや なんでもないよ
（ヘンブリッツ･ドラウト）
ベリル殿 団長 おはようございます
（ベリル）ああ おはよう
ヘンブリッツ 街路の警備体制は？
万事 問題ありません
ラズオーン殿も予定どおり―
パレード直衛に備えて
教会騎士団の指揮に当たっています
（アリューシア）うん
（鐘の音）
（進行役）ご列席の皆様
この良き日にお集まりいただき
誠にありがとうございます
本日の儀式は―
ダートレス･カイマン大司教が
執り行います
妙ですね
（ベリル）ん？
王子と王女の婚姻に
教皇が来られず大司教というのは
（ベリル）ふむ…
ご高齢と聞きますゆえ
体調不良では？
確かに 季節柄
そういうこともありますか…
（進行役）グレン･タスマカン･
グディル殿下
サラキア･アスフォード･エル･
レベリス殿下 ご入場
（パイプオルガンの演奏）
（ざわめき）
きれいですね
ああ 本当に
（ベリル）結婚… か
今朝 アリューシアと一緒に
ここまで来た
しかし 本来 隣を歩くべきは
副団長 ヘンブリッツ君だろう
ただ…
先生なら どうしますか？
本気で
お慕い申しております
（ダートレス･カイマン）
神の御前(みまえ)で誓いを
（ベリル）愛し合う２人が
生涯をともにすると誓う
俺は いつか
誓うことができるのか？
あそこにいる２人のように
かつて親父(おやじ)がそうしたように
（ダートレス）
お二方の誓いの言葉は―
スフェン神の御許(みもと)へと
確かに届きました
（ベリル）今 考えることじゃ
ないんだろうけど―
こういうのを見るとね…
（ダートレス）
指輪の交換をもって証しとします
（教会騎士）止まれ　おい！
うわああっ！
（教会騎士たち）くっ…
うわあ！
（参列者の悲鳴）
（ベリル）あのときと同じか
（ベリル）
頭を落とさないと止まらないぞ！
アリューシア 王女たちを！
はい！
（ヘンブリッツ）ご参列の方々は
側面の出入り口からお逃げください
（悲鳴）
（教会騎士）ぐはっ…
ハッ！
なに！
身体強化魔法を使っています！
（ベリル）
刺客も紛れ込んでるのか？
クソッ ここで来るとは…
（参列者）ああ…
（イブロイ）ええいっ
（ガラスが割れる音）
あっ！
く…
（ハノイ･クレッサ）ヘッ
今度は逃がさないぞ！
邪魔すんじゃねえよ おっさん
ヘッ
（ベリル）ん？
ベリル君 彼らは味方だ！
ヘッ
おりゃっ
♪～
～♪
（ベリル）精進料理は
食べ過ぎても罪悪感がない
だから 飲み過ぎても平気
それがおっさんだ
次回「片田舎のおっさん、
激しく憤る」